Xiaomi представила финансовый отчёт за второй квартал текущего года, отметив увеличении выручки на 64 %, а также сообщила о поглощении молодой компании Deepmotion, которая специализируется на разработке технологий автопилота для автомобилей.

Источник: reuters.com

Xiaomi объявила о покупке стартапа Deepmotion за $77,37 млн. Данное приобретение позволит китайской компании усилить свои позиции в сфере беспилотных автомобилей, к которой она в последнее время проявляет большой интерес. В марте Xiaomi заявила, что собирается потратить $10 млрд для выход на рынок электромобилей. На сегодняшний день ещё не было оглашено никаких подробностей относительно этих планов, однако известно, что компания активно набирает специалистов в данной области. Xiaomi также ведёт переговоры со многими игроками автоиндустрии, но и здесь никакой конкретики от руководства пока не последовало.

Что касается финансовой отчётности, то объёмы продаж Xiaomi во втором квартале достигли отметки в $13,56 млрд против $8,27 млрд за аналогичный период прошлого года. Аналитики предсказывали показатель в $13,05 млрд. При этом чистая прибыль составила $0,98 млрд, это рост на 87,4 % по сравнению со вторым кварталом прошлого года, и это выше предсказанного аналитиками. Столь внушительных показателей удалось достичь из-за санкций США против Huawei Technologies, они сыграли на руку подразделению Xiaomi по производству смартфонов, а также позволили увеличить рыночные доли компаниям Oppo и Vivo.

Аналитики компании Canalys отметили, что во втором квартале доля Xiaomi на мировом рынке смартфонов увеличилась на 83 % по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. За второй квартал компания поставила 52,8 млн смартфонов, обогнав Apple и став вторым в мире производителем после Samsung. Если же считать только июньские поставки, то Xiaomi вообще вышла в мировые лидеры. Впрочем, на китайском рынке компания пока отстаёт от Oppo и Vivo по объёмам поставок.

Основная часть выручки компании поступает от мобильных телефонов, другими источниками доходов являются онлайн-реклама и прочая потребительская продукция. Подразделение интернет-сервисов Xiaomi, зарабатывающее на рекламе в приложениях, также продемонстрировало годовой рост в 19,1 %.