Ведущий российский бренд техники и электроники BQ предлагает в качестве подарка к новому учебному сезону смартфон BQ 6645L Element. Новинка обладает ярким безрамочным V-notch экраном, двойной основной камерой, мощным восьмиядерным процессором, ёмким аккумулятором и выполнен в стильном корпусе с оригинальными расцветками.

BQ

BQ 6645L Element обладает ярким безрамочным IPS-дисплеем диагональю 6,52 дюйма с соотношением сторон 20:9 и V-образным вырезом в верхней части, в котором расположена фронтальная камера. Благодаря качественной цветопередаче и глубине кадра вы сможете с головой погрузиться в визуальный контент, будь то фильм, игра или видео на YouTube.

BQ

Тонкий и лёгкий корпус смартфона, представленный в трёх цветовых вариантах (чёрный графит, мятно-розовый и тёмно-зелёный), наполнит ваш персональный стиль ярким технологичным колоритом, превратив BQ 6645L Element в неотъемлемый элемент вашего имиджа.

Двойная основная камера 13 Мп с автофокусом гарантирует чёткие снимки даже ночью и качественные портретные фотографии с эффектом боке. Фронтальная камера 5 Мп, расположенная в вырезе V-Notch, позволяет снимать яркие селфи и выглядеть свежо при любых условиях благодаря функции «Красивое лицо».

В аппаратную конфигурацию смартфона входят мощный восьмиядерный процессор UNISOC SC9863 и 3 Гбайт оперативной памяти, что гарантирует вам стабильно высокую производительность, молниеносную скорость операций и оптимизацию энергорасхода.

BQ

Для комфортного хранения необходимых файлов и программ в смартфоне используется 32 Гбайт флеш-памяти, которую можно расширить на дополнительные 128 Гбайт c помощью карты microSD.

Смартфон оснащён ёмким аккумулятором 4000 мА·ч, заряда которого хватит для ночного сериального марафона или суток беспрерывного гейминга.

BQ 6645L Element базируется на ОС Android 11, которая гарантирует стабильную работу сервисов и приложений, а также своевременное обновление устройства для наилучшей производительности.

Из дополнительных характеристик нового смартфона — функция разблокировки с помощью сканера отпечатков пальцев и системы распознавания лица Face Unlock — для двойной защиты данных, а также  поддержка LTE.

Смартфон BQ можно приобрести по цене 8790 рублей в официальном Интернет-магазине.