Акции Globalstar, провайдера услуг спутниковой связи, взлетели в цене более чем на 40 % в понедельник после сообщений о том, что следующий iPhone получит возможность работать в спутниковых сетях. Однако их правдоподобность после несколько более глубокого анализа вызывает сомнения.

Twitter

Источником слухов стал аналитик Минг-Чи Куо (Ming-Chi Kuo), который в понедельник заявил, что Apple оптимистично смотрит на тенденцию развития спутниковой связи и, вероятно, добавит поддержку таких сетей в грядущий iPhone. Куо сказал, что Globalstar, скорее всего, станет партнёром Apple. Компания имеет действующую сеть телефонной связи, состоящую из 24 спутников, располагающихся на низкой околоземной орбите. Аналитик предположил, что пользователи iPhone 13 смогут звонить и отправлять сообщения через спутник, находясь вне зоны покрытия LTE или 5G. Globalstar пока никак не прокомментировала ситуацию.

CNBC

Напротив, создатель анти-хакерского софта BlackICE и руководитель Errata Software Робер Грэм (Robert Graham) заявил, что слухи о том, что iPhone будет поддерживать спутниковую связь не правдоподобны. Суть в том, что рассуждения Куо основаны на информации о поддержке грядущими iPhone частотного диапазона от 2,4835 ГГц до 2,4950 ГГц, который прежде использовался для предоставления услуг спутниковой связи компанией GlobalStar. Поскольку GlobalStar обанкротилась, лицензии на купленные ею диапазоны частот всё ещё очень ценны и могут быть задействованы для наземных услуг.

Указанный диапазон входит в верхнюю часть частот 14 канала Wi-Fi. Правда, в большинстве стран он не используется. Например, в США в основном в ходу 11 канал. Тем не менее, Грэм предполагает, что новые iPhone смогут использовать диапазон от 2,4835 до 2,4950 ГГц для повышения качества сотовой связи в помещениях с помощью Wi-Fi-роутеров. К тому же, верхняя половина 14 канала Wi-Fi обозначена в спецификациях 5G как Band N53.

Так что, есть большая вероятность, что аналитик принял за потенциальную поддержку спутниковую связи лишь нестандартный диапазон для работы в сотовых сетях. И это звучит куда более правдоподобно, нежели поддержка спутниковой связи обычным смартфоном, пусть даже от Apple.