Согласно последним исследованиям TrendForce, продолжающийся глобальный дефицит микросхем и рост заболеваемости COVID-19 в некоторых азиатских регионах серьёзно повлияли на мировое производство смартфонов. Сообщается, что во втором квартале текущего года было выпущено 307 млн смартфонов, что на 11 % меньше, чем в первом квартале, но на 10 % больше, чем во второй четверти 2020 года.

phonearena.com

Samsung была крупнейшим производителем смартфонов по объёму производства в период с апреля по июнь. Фабрики компании выпустили 58,5 миллиона аппаратов. Объёмы производства упали на 23,5 % по сравнению с первым кварталом. Южнокорейская компания сильно пострадала в последние месяцы от вспышек COVID-19 в Индии и Вьетнаме, которые вынудили её сократить или вовсе временно приостановить производство на местных заводах. Samsung, по мнению экспертов, способна сохранить лидирующую позицию на рынке смартфонов в 2021 году, однако сделать это ей будет сложно, во многом из-за наступающей на пятки Xiaomi.

По данным TrendForce, Oppo и Xiaomi выпустили по 49,5 миллиона смартфонов во втором квартале, включая устройства суббрендов компании Xiaomi, таких как Redmi, Poco и Black Shark, и связанных с Oppo брендов Realme и OnePlus. По сравнению с показателями годичной давности, производство Oppo выросло на 80 %, а Xiaomi на 70%. Тем не менее, по сравнению с первым кварталом объём поставок каждой марки немного снизился. Эксперты связывают часть успеха Oppo и Xiaomi с тем, что они захватили большую часть рыночной доли, некогда принадлежавшей Huawei. Эти бренды в данный момент представляют самую большую угрозу для Samsung.

phonearena.com

Что касается Apple, производство iPhone снизилось во втором квартале, поскольку компания вступила в переходный период перед началом выпуска iPhone 13. Сообщается, что указанный период было выпущено 42 миллиона iPhone, что на 22 % меньше по сравнению с предыдущим кварталом. Это сделало Apple четвёртым по объёмами производства смартфонов брендом во втором квартале, но ожидается, что компания вернётся на второе место в текущем квартале. Тем не менее, TrendForce предупреждает, что производство iPhone 13 может столкнуться с трудностями из-за недавнего всплеска COVID-19 в Малайзии, где выпускаются некоторые компоненты для устройств.

Замыкает пятёрку лидеров Vivo, которая за второй квартал произвела 34 миллиона смартфонов, включая устройства iQOO. Как и Samsung, она столкнулась с проблемами из-за вспышки COVID-19 в Индии. Ожидается, что доля компании на мировом рынке смартфонов немного снизится в третьем квартале из-за усиления конкуренции со стороны Apple и Samsung, однако, как и Xiaomi и Oppo, Vivo имеет хорошие шансы поглотить оставшуюся долю рынка Huawei.