Что ни день, то у смартфонов Pixel находятся новые проблемы. Если ранее владельцы моделей Pixel 5A сетовали на перегрев устройств при записи видео в разрешении 4K, то теперь недовольны владельцы Pixel 3 и Pixel 3 XL. Согласно сообщениям на форуме поддержки Google и Reddit, устройства неожиданно блокируются в аварийном режиме EDL. Хотя подобные случаи с телефонами Pixel случались и ранее (первые жалобы появились в июне), в последние недели они обрели массовый характер.

Источник изображения: Ryan Whitwam

Режим EDL представляет собой встроенную в мобильные процессоры Qualcomm функцию, использующуюся во всех устройствах Android на их основе, включая Google Pixel. Он предназначен для принудительной прошивки смартфона. Чаще всего его применяют в том случае, если пользователь устройства неправильно модифицировал файлы операционной системы или установил на него неподходящее программное обеспечение. В таких ситуациях это приводит к так называемой «мягкой» или программной блокировке или постоянной перезагрузке устройства. Однако использование EDL-режима — это намеренный процесс, инициированный самим пользователем. Владельцы устройств Pixel 3 и  Pixel 3 XL в свою очередь сообщают, что их смартфоны неожиданно сами входят в этот режим и не позволяют из него выйти.

Владельцы пострадавших смартфонов сообщают, что при подключении устройств к ПК система подтверждает, что гаджет находится в EDL-режиме и отображает его Device ID в виде значения «QUSB_BULK_CID» и цифр серийного номера. Многие также отмечают, что смартфон в этот момент можно заряжать, однако экран устройства не реагирует на касания.

«Мой Pixel 3 два дня назад неожиданно прямо у меня в руках превратился в "кирпич", войдя в режим EDL. Я отнёс его к местному технику, который сказал, что у него имеются два точно таких же заблокированных смартфона Pixel 3. По его словам, обычно к нему очень редко попадают на ремонт смартфоны Pixel, но в этом случае у него оказалось уже три одинаковых аппарата с аналогичной проблемой», — сообщил на форуме поддержки Google один из владельцев заблокированного устройства.

Похоже, блокировка устройств в режиме EDL настолько распространена, что владельцы Pixel 3 и Pixel 3 XL уже обсуждают возможность подачи коллективного иска к компании Google. К слову, такие разговоры уже велись в прошлом году, после того, как многие владельцы Pixel 3 пожаловались на различные дефекты в своих гаджетах. Что касается текущих проблем моделей Pixel 3, то у компании пока нет ответа. Ситуацию усложняет тот факт, что к данному моменту гарантия на эти устройства уже закончилась.